# StudyGuide

1. JAVA8을 배우기  
8년 11월 현재 JDK의 최신버전은 2018년 9월 발표된 JDK 11[^1]입니다. 자바8이 나온지도 4년이 되었습니다.  
이제 자바 개발은 람다와 스트림 API를 활용하는 것을 필요로 합니다. 지금 시작하지 않으면 뒤쳐지게 될 것 입니다.  
2. 스프링 배우기  
많은 개발사들이 Spring MVC, Spring Boot, Spring Cloud 같은 스프링 프레임워크를 사용하기 때문에 공부해 두는 것이 좋습니다.  
웹애플리케이션, REST API 마이크로 서비스 개발에 많이 사용하기 때문에 배워두면 많은 도움이 될 것 입니다.  
3. 유닛 테스트  
좋은 자바 개발자와 평범한 개발자를 나누는 기준이 있다면 유닛 테스트 기술도 그중 하나일 것입니다.  
JUnit 5는 강력하고 유연한 유닛 테스트 라이브러리 입니다. 사용법을 익혀 둔다면 많은 도움이 될 것입니다.  
4. API와 라이브러리 사용  
자바는 인기있고 오래된 개발 언어이기 때문에 많은 유용한 라이브러리[^2]가 있습니다. 예를 들어 JSON 파싱에는 Jackson, Gson이 있고, XML 파싱은 JAXB, 유닛 테스트에는 JUnit 등이 있습니다.  
이미 개발된 많은 API와 라이브러리를 잘 이용하면 좋은 개발자가 될 수 있을 것입니다.  
5. JVM 구조 알기  
더 효율적인 개발을 위해서 JVM의 동작 방식도 알아 둘 필요가 있습니다.  
JVM의 아키텍처와 동작 방식, JIT, JVM options, Garbage collections, 그리고 collectors 등을 알아두면 좋습니다.  
그리고 애플리케이션의 동작 상태를 모니터링 하여 어디에서 메모리를 많이 사용하고, CPU 사용 상태는 어떻게 되는지에 대한 정보를 프로파일링 하는 방법을 알아두면 많은 도움이 될 것입니다.  
6. 디자인 패턴  
효율적인 애플리케이션 구성을 위해 디자인 패턴을 알아두는 것도 좋습니다.  
코드를 외우는 것보다 패턴을 어떻게 이용하고, 활용하는지에 초점을 맞추면 더 좋은 개발을 할 수 있을 것입니다.  
7. DevOps 툴 배우기  
최근 개발환경은 DevOps 툴을 많이 사용하고 있습니다. 시니어 개발자라면 배포 환경의 구성 등을 위해서 Docker, Chef, Kubernetes, 메이븐, 젠킨스 같은 툴들의 사용법을 알아 두는 것이 좋습니다.  
8. Kotlin 배우기  
JVM을 이용하는 다른 언어를 경험해 보는 것은 개발에 많은 도움이 될 것입니다. JVM을 활용하는 다음의 언어를 경험해 보는 것이 좋습니다. 빅데이터 개발에 이용하는 Scala, 안드로이드 개발에 이용되는 Kotlin, 빌드에 이용하는 Groovy를 공부해 봅시다.  
Scala  
Kotlin  
Groovy  
9. 마이크로 서비스 배우기  
현재 모노리틱 서비스에서 마이크로 서비스로 아키텍처의 추세가 변경되고 있습니다.  
마이크로 서비스 아키텍처의 구현을 위해 스프링 클라우드, 스프링 부트를 이용한 방법을 알아두는 것이 좋습니다.  
10. IDE 사용법 익히기  
자신이 사용하는 IDE의 단축키와 유용한 도구들의 사용법을 익혀두는 것이 좋습니다.  
